Завдання:
Для туристичного агентства «Навколо світу за 80 днів» необхідно створити
базу даних. У базі даних потрібно зберігати таку інформацію:
▪ Працівники турагентства
o ПІБ
o посаду
o контактний телефон та email
o дата прийому на роботу
▪ Співробітники, відповідальні за країни та тури
▪ Тури
o назва туру
o вартість
o дата старту і закінчення
o спосіб(и) пересування
o країни і міста туру (зберігати інформацію про дати відвідувань)
o пам'ятки в кожній точці маршруту (включені у вартість туру і
опціональні за додаткову плату)
o зображення пам'яток
o інформація про готелі, де ночуватимуть туристи в турі
o зображення готелів
o список туристів, які оплатили тур
o максимальну кількість туристів для туру
o список потенційних туристів, які цікавилися туром
o ПІБ співробітника, що відповідає за конкретний тур
▪ Клієнти агентства
o ПІБ
o контактний телефон та email
o дата народження
o майбутні тури клієнта
o минулі тури клієнта
▪ Архів проведених турів
За допомогою представлень, збережених процедур, користувацьких функцій,
тригерів реалізуйте наступну функціональність:
1. Надайте інформацію по всіх актуальних турах
2. Відобразіть інформацію по всіх турах, які стартують в зазначеному
діапазоні дат. Діапазон дат передається в якості параметра
3. Відобразіть інформацію по всіх турах, які відвідають зазначену країну.
Країна передається як параметр
4. Відкрийте найпопулярнішу туристичну країну (із найбільшої кількості
турів з урахуванням архівних)
5. Показати найпопулярніший актуальний тур (по максимальній кількості
куплених туристичних путівок)
6. Показати найпопулярніший архівний тур (по максимальній кількості
куплених туристичних путівок)
7. Показати найнепопулярніший актуальний тур (по мінімальній кількості
куплених туристичних путівок)
8. Показати для конкретного туриста по ПІБ список всіх його турів. ПІБ
туриста передається як параметр
9. Перевірити для конкретного туриста по ПІБ чи знаходиться він зараз у
турі. ПІБ туриста передається як параметр
10.Показати інформацію про те, де знаходиться конкретний турист по ПІБ.
Якщо турист не в турі згенерувати помилку з описом виниклої проблеми.
ПІБ туриста передається як параметр
11.Показати інформацію про найактивнішого туриста (за кількістю
придбаних турів)
12.Показати інформацію про всіх турах зазначеного способу пересування.
Спосіб пересування передається в якості параметра
13.При вставці нового клієнта потрібно перевіряти, чи немає його вже в базі
даних. Якщо такий клієнт є, генерувати помилку з описом виниклої
проблеми
14.При видаленні минулих турів необхідно переносити їх в архів турів
15.Показати інформацію про найпопулярніший готель серед туристів (за
кількістю туристів)
16.При додаванні нового туриста в тур перевіряти не чи не досягнуто вже
максимальну кількість. Якщо максимальну кількість досягнуто,
згенерувати помилку з інформацією про проблему
